# Электронное соглашение ЭТП ONLINECONTRACT

Настоящий документ Электронное соглашение \(далее – Соглашение\) представляет собой предложение общества с ограниченной ответственностью «МХ 1», зарегистрированному в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации за основным государственным номером \(ОГРН\)  1041621001696, ИНН/КПП  1655080792/165501001, расположенного по адресу 420021, РТ, г.Казань, ул.Парижской Коммуны, д.25/39, пом.1501  \(далее – Оператор\), юридическому лицу, индивидуальному предпринимателю, физическому лицу , которые в соответствии с требованиями гражданского законодательства РФ признаются участниками гражданских правоотношений \(далее – Клиент\), заключить Соглашение на изложенных ниже условиях.

Настоящее предложение в соответствии с п. 2 ст. 437 Гражданского Кодекса РФ является Публичной офертой \(далее – Договор\), полным и безоговорочным принятием \(акцептом\) условий которой в соответствии со ст. 438 Гражданского кодекса РФ считается регистрация Клиента \(Пользователя\) в Электронной торговой площадке ONLINECONTRACT \(далее – Система/ ЭТП\).

  
   1. Клиент присоединяется к [Правилам работы в системе ONLINECONTRACT ](https://docs.onlinecontract.ru/)\(далее – «Правила»\) и наделяется правами и обязанностями  Клиента \(Пользователя\).

    2. Использование Клиентом \(Пользователем\) возможностей Системы ONLINECONTRACT регулируется Правилами.

    3. К настоящему соглашению и отношениям между Оператором и Клиентом \(Пользователем\), возникающим в связи с использованием Системы ONLINECONTRACT подлежит применению право Российской Федерации.

    4. При прохождении электронной регистрации \(аккредитации\) Клиент \(Пользователь\) предоставляет сведения, которые не должны:

    - быть ложными, неточными или вводящими в заблуждение;

    - нарушать или посягать на собственность третьего лица, его коммерческую тайну либо его право на неприкосновенность частной жизни;

    - оскорблять чью-либо честь, достоинство или деловую репутацию;

    - содержать материалы рекламного характера;

    - иным образом нарушать действующее законодательство РФ.

    5. Под термином «Сведения» понимается информация, которую Клиент предоставляет Электронной торговой площадке ONLINECONTRACT в связи с пользованием Системы, включая регистрацию \(аккредитацию\) на сайте [www.onlinecontract.ru](http://www.onlinecontract.ru) в соответствии с п. 4 Правил и другие действия, предпринятые Клиентом \(Пользователем\) в Системе. Клиент \(Пользователь\) несет ответственность за предоставленную им информацию, в то время как Электронная торговая площадка предоставляет возможность для распространения и публикации Сведений Клиента в Системе.

    6. Настоящее Соглашение вступает в силу после прохождения Клиентом \(Пользователем\) регистрации \(аккредитации\) в открытой части Системы \(сайте ЭТП ONLINECONTRACT\) по адресу: [www.onlinecontract.ru](http://www.onlinecontract.ru).

    7. Клиент имеет право доступа в соответствии с Правилами и/или условиями отдельного договора, заключенного между Сторонами, качестве Заказчика \(Продавца\), Участника \(Покупателя\) и пр.

    8. Для получения возможности создания заявок на создание и/или участие в торгово-закупочных соглашениях Клиенту \(Пользователю\) необходимо пройти процедуру регистрации \(аккредитации\) в соответствии с п. 4 Правил. В соответствии с условиями, размещенными Оператором в открытой части Системы \(сайте ЭТП\),  доступ и/или использования модулей \(сервисов\) Системы осуществляется Клиентом на возмездной основе на основании отдельного договора и/или соглашения, заключенного между Сторонами.     

     9. В случае, если в течение 30 календарных дней с момента регистрации Клиент не предоставляет Оператору документы, указанные в Приложении №1 к  Правилам работы в системе «ONLINECONTRACT», Оператор имеет право блокировать доступ Клиента \(Пользователя\) к Системе до момента устранения причины блокировки.

    10. Клиент не имеет права передавать Электронное соглашение или вытекающие из него права и/или обязанности третьей стороне.

    11. За несоблюдение правил хранения логина \(имени\) и пароля или за несанкционированную передачу сотрудником, назначенным в качестве лица \(Пользователя\), ответственного за работу Клиента в Системе, логина \(имени\) и пароля для входа и работы в Системе третьим лицам, не имеющим соответствующих полномочий и квалификации на работу в Системе, Клиент \(Пользователь\) несет ответственность в соответствии с Правилами.

    12. Клиент \(Пользователь\) дает Оператору, свое согласие на обработку любой информации, размещенной в Системе \(включая, без ограничения: сбор, систематизацию, накопление, хранение, уточнение \(обновление, изменение\), использование, распространение \(в том числе передачу\), обезличивание, блокирование, уничтожение, а также осуществление любых иных действий с персональными данными с учетом действующего законодательства РФ\) и подтверждает, что давая такое согласие, Клиент \(Пользователь\) действует по своей воле и в своем интересе, а также в интересах третьих лиц.

Своим согласием Клиент \(Пользователь\) подтверждает наличие согласия третьих лиц, информация о которых размещается в Системе, на передачу и обработку их персональных данных и предоставляет право Оператору Системы на осуществление любых действий в отношении персональных данных третьих лиц, которые необходимы для достижения вышеуказанных целей.

Подробнее о работе с персональными данными и мерах по их защите можно узнать из [Политики в отношении обработки персональных данных.](https://docs.onlinecontract.ru/politika-v-otnoshenii-obrabotki-personalnykh-dannykh)

13. Согласие на обработку персональных данных, загруженных в Систему Клиентом \(Пользователем\) считается полученным Оператором Системы от Клиента \(Пользователя\) с момента выбора варианта «Согласен» и/или кнопку «Далее», указанных расположенного в формы заявки на регистрацию и/или входе в Системе и/или отдельные сервисы \(модули\).

Настоящее согласие на обработку персональных данных действует до момента его отзыва Клиентом \(Пользователем\).

14. Согласие на обработку персональных данных может быть отозвано в любое время путем направления Оператору Системы, официального письма за подписью уполномоченного лица Клиента \(Пользователя\). Оператор Системы обязуется в течение 3 \(трех\) рабочих дней с момента получения уведомления об отзыве согласия на обработку персональных данных Клиента прекратить их обработку, уничтожить и уведомить Клиента об уничтожении персональных данных.

15. Во всем остальном, что не предусмотрено настоящим соглашением, стороны будут руководствоваться действующим законодательством РФ.

